---------- INGREDIENTES ----------

Massa do bolo

- 3 cenouras médias (250g)
- 4 ovos
- meia xícara (chá) de óleo
- 2 e meia xícaras (chá) de farinha de trigo
- 2 xícaras (chá) de açúcar
- 1 colher (sopa) de fermento em pó

Cobertura de brigadeiro

- 1 leite condensado (lata ou caixinha) 395g
- 1 colher (sopa) de manteiga
- meia xícara (chá) de choclate em pó
- meia xícara (chá) de chocolate granulado

---------- MODO DE PREPARO ----------

Massa do bolo


1.  Em um liquidificador, bata as cenouras, os ovos e o óleo.

2.  Despeje a mistura em um recipiente e misture o açúcar e a farinha de trigo peneirada com o fermento.

3.  Coloque em uma fôrma retangular (20 x 30 cm) untada, e leve ao forno médio (180°C), preaquecido, por 40 minutos.

4.  Enquanto isso, prepare a cobertura de brigadeiro.


Cobertura de brigadeiro


5.  Em uma panela coloque o Leite MOÇA, o Chocolate em Pó DOIS FRADES e a manteiga e leve ao fogo baixo, mexendo sempre, até começar a desprender da panela.

6.  Despeje ainda quente sobre o bolo, distribua o chocolate granulado e deixe esfriar.


Alterações:

Sobre o bolo de cenoura

O bolo de cenoura é um bolo doce com cenoura misturada dentro da massa.

Existem dois estilos distintos de bolos de cenoura, o primeiro onde a cenoura é ralada crua e adicionada a massa do bolo, ao cozer o bolo no forno a cenoura cozinha e fica tenra, criando um bolo denso e suave mas com um toque de frescura. A massa do bolo é feita com ovos, açúcar, óleo, cenouras, farinha de trigo e fermento.[1] No outro tipo de bolo de cenoura, a cenoura é cozinhada antes de ser adicionada a massa do bolo, esta cria um bolo mais homogéneo e rico, menos denso mas mais cremoso.[2] Em ambos os bolos a cor predominante é o laranja da cenoura e tipicamente são bolos cobertos de chocolate. As cenouras influenciam o sabor, textura e a aparência do bolo, além de serem ricas em vitamina A, C, B2 e B3.